### 2010-05-20 Compton/tex/auswertung.tex
geraete fehlen noch

Man kennt aus \cite{Gl.3}{script} den theoretischen Verlauf des Wirkungsquerschnitts
gemäß der Klein-Nishina-Formel. Um zu testen, wie weit unser berechnetes Ergebnis mit
der Vorhersage übereinstimmt, haben wir einen Plot \fref{klein_nishina} angefertigt,
in dem sowohl die Klein-Nishina-Formel als auch unser Punkt eingetragen ist.
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/klein_nishina}
      \caption{Klein-Nishina-Formel und unser Messpunkt}
      \label{fig:klein_nishina}
\end{figure}
Dabei ist zu erwähnen, dass die eingetragenen Fehlerbalken um den Faktor fünf
gestreckt sind, da man die Fehler sonst überhaupt nicht erkennen könnte.

@@

>>>>

Man kennt aus \cite{Gl.3}{script} den theoretischen Verlauf des Wirkungsquerschnitts
gemäß der Klein-Nishina-Formel. Um zu testen, wie weit unser berechnetes Ergebnis mit
der Vorhersage übereinstimmt, haben wir einen Plot \fref{klein_nishina} angefertigt,
in dem sowohl die Klein-Nishina-Formel als auch unser Punkt eingetragen ist.
\begin{figure}[htb]
      \centering
      \includegraphics[width=1\columnwidth,keepaspectratio]{../tmp/klein_nishina}
      \caption{Klein-Nishina-Formel und unser Messpunkt}
      \label{fig:klein_nishina}
\end{figure}
Dabei ist zu erwähnen, dass die eingetragenen Fehlerbalken um den Faktor zwei
gestreckt sind, da man die Fehler sonst überhaupt nicht erkennen könnte. Man kann
sehen, dass unser Punkt sehr gut mit dem Verlauf der theoretischen Kurve übereinstimmt,
obwohl der Wirkungsquerschnitt noch nicht korrigiert ist. Diese Korrektur wird im
nächsten Abschnitt nachgeholt. Wenn man die Klein-Nishina-Formel am gegebenen Punkt
auswertet, so ergibt sich hier ein Wirkungsquerschnitt $\sigma_{\mathrm{KN}}$ von
\begin{equation}
\sigma_{\mathrm{KN}} = \SI{258}{\milli\barn}
\end{equation}
Die Abweichung unseres Wertes von dieser Zahl beträgt also nur \SI{1}{\percent},
und der theoretische Wert liegt auch im $1\sigma$-Fehlerbereich unseres Wertes.

@@

Abschließend soll noch erwähnt werden, dass die aufgenommenen Messwerte mit Fehlern
behaftet sind, die man reduzieren kann. Zunächst haben wir die Abstände mit einem einfachen
Lineal gemessen. Dies könnte man sicherlich zum einen durch ein feste mechanische Montur
des Aluminium-Blocks erleichtern und zum anderen gibt es heutzutage elektronische
Messgeräte, die zwar nicht fehlerfrei arbeiten, aber doch die Messung selbst erleichtern
und Ablesefehler etc. vermeiden können. Zum anderen haben wir mit der Aufnahme des
Spektrums einen statistischen Prozess analysiert, sodass immer statistische Fluktuationen
auftreten. Dies ließe sich generell durch längere Messungen verbessern, was aber im
Rahmen eines Praktikums nicht möglich war.

Außerdem ist nicht klar, inwieweit der Detektor selbst mit statistischen aber auch
mit systematischen Fehlern behaftet ist. Es könnte zum Beispiel gut möglich sein, dass
der Photomultiplier nur Photonen ab einer gewissen Energie detektieren kann, sodass
viele energiearme Photonen gar keinen Beitrag leisten können. Somit würde sich ein
systematischer Fehler ergeben.

Es gibt also noch mehrere Aspekte, die in einer weiterführenden Studie genauer
untersucht bzw. verbessert werden könnten.
